 

- ” ’[115] ⁸ manuum-10. 63

,6ο

—v ι, Νξ» 1

vel dodranti sextantem, vel bessi quadrantem, vel
septunci trientem, vel semissi quincuncem, facies
deuncem, id est undecim duodecimas; nota deuncis

s::-.

[15] Ex his apparet in quas partes aequaliter, 5
in quas dispares as dividatur. quo tamen facilius et
memoria res teneatur, summa divisionis haec est. in
asse sunt unciae Xll, hoc est partes duodecimae duo-
decim, unciae et binae sextulae novem, hoc est no-
vem nonae; sescunciae octo, id est octo octavae; 10
sextantes sex, id est sex partes sextae; quadrantes
quattuor, id est quattuor partes quartae; trientes treS,

id est tres partes tertiae; semisses duo, id est duae
partes dimidiae. ceterae partes inaequalem faciunt
divisionem. [16.] in deunce sunt unciae undecim, 15
sextantes quinque et uncia, quadrantes tres et sex·
tanS, trientes duo et quadranS, quincunces duo et
uncia, semis et quincunx, septunx et triens, hes et
quadranS, dodrans et sextanS, dextans et uncia; de·
est assi uncia. [17.] in dextante sunt unciae decem, 20
sextantes quinque, quadrantes tres et uncia, trien·
tes duo et sextanS, quincunces duo, semis et trienS,
septunx et quadrans, bes et sextanS, dodrans et un·
cia; deest assi sextans. [18] in dodrante sunt un·
ciae novem, sextantes quattuor et uncia, quadrantes 25
treS‚ trientes duo et uncia, quincunx et trienS, se-
mis et quadranS, septunx et sextanS, bes et uncia;
deest assi quadrans, [19.] in besse sunt unciae octe,
sextantes quattuor, quadrantes duo et sextans, trien-
tes du0‚ quincunx et quadranS, semis et sextans, 30
septunx et uncia; deest assi triens. [20.] in septunce
su'nt unciae septe-m, sextantes tres et uncia, quadran-

”v · <mxv-52·

