116 PROLEGOMENA m

locum, hoc est regiae Alexandreae, occupare votuerunt³).
Porro cum Attici tetradrachmi pondus quaternos denarios
manifesto exsuperaret eoque maiore argenti pretio tetra-
drachma essent, necessario factum est, ut ea loco mercis
haberentur ⁴). Minime vero haec Romanorum aestimatio
ad exactum minae aut talenti Attici pondus pertinere po·
tuit. Nam id nullum est pondus⁷ quod ex nummis pretio
imminutis suspensum sit. Quid, quod ipse denariuS‚ cum
primum Attica drachma a Romanis aestimata est, septima
pars unciae, tum autem a Neronis temporibus octava suit?
Neutiquam ex incerto denarii pondere illud Attici talenti
pondus repeti potest quod a scriptoribus aetatis imperato-
riae saepius commemoratur. Nempe cum Attica drachma
denario aequans esse putaretur, denarius autem octava
pars unciae esset, mina Attica habebat uncias XII 5 et ta-
lentum libras LXII 5. At tamen vverum AttIcae minae pon-
dus esse XVI unciarum ne illis quidem temporibus ignora·
batur5). Ne multa, postquam Attica drachma cum denari0
aequiperata est, ipsum quidem Atticum pondus integrum
mansit minimeque eius memoria oblitterata est; sed nomen
Attici talenti Atticaeque minae post Neronem ‘vulgo ad
aliud pondus transferre coeperunt, P tolema icum scilicet
dico. Etenim cum Ptolemaicae drachmae pondus vix ab eo
denario qui est octava pars unciae differret, mina Ptole-
maica unciis XII 5, talentum libris LXII 5 aestimata sunt.
Haec igitur meae argumentationis est summa: Attici talenti
pondus vulgari rati0ne non propterea ad libras LXII Ξ re-
dactum esse, quod Att1ca drachma denario aestimari sole-
bat, sed Ptolemaicum istud talentum fuiSse eique, quoniam
et Ptolemaica et Attica drachma denario aequiperabatur,
minus accurate Attici nomen impositum esse. .
Restat ut illum Alexandrinum scriptorem, de quo infra
disseremus (S 99), gravissimum testem citemus. Qui ex·

 

3) V. Mommsen. p. 690 s.

4) Volus. Maec. distrib. ἕ 45.

5) v. Galen. 0011. cap. 111, 1 (prol. ἕ 51), ΙΧ, 1 (prol-
ἓ 62). Constat etiam Euboicum appellatum esse proprium
Attici talenti pondus (v. Metrol. p. 143 adn. 11).

