 
  

*·J'2÷QW·³*³] η
ι”.ς

.·· -‘·?‘»’W³,⁴'21*'‘''1'‘7''' “f'F ‘7'3'1‘75'’ >V'W5''T“? “⁴ ·.

. w[115] msrnnw'rm. 67

ι nummus loco mercis, ut nunc tetrachmum et drachma,

habebatur. [46.] denarius primo asses decem valebat,
unde et nomen traxit3 quinarius dimidium eius, id
est quinque asses, unde et ipse vocatur; sestertius
duos asses et semissem, quasi semis tertius, Graeca

figura ἕβδομον ἡμιτάλαντον, nam sex talenta et se-

mitalentum eo verbo significant; lex etiam duodecim
tabularum argumento est, in qua duo pedes et semis
sestertius pes vocatur. [47] nunc denarius XVI, vi-
ctoriatus et quinarius Vlll, sestertius quattuor asses

valet.

[48] Infra quam divisionem sequitur alia quae-
dam subdivisiO, notas aeque et propria vocabula ha*-
henS. quare si ad denarium rationem conficias, as·
sem hac nota scribas ac voces: semuncia sicilicus
ΧΣ); semunciae enim sedecim et sicilici sedecim
assem efficiunt. [49.] dupundium bac nota scribas ac
voces: sescuncia Χ Σ -; nam sedecim sescunciae du-

t. pundium efficiunt. [50.] tressis hac not-a scribas ac

voees: sextans sicilicus ※:]; aeque enim sedecim
sextantes totidemque sicilici tres asses efficiunt. [51]

2 s· quattrussis hac nota scribas vocesque: quadrans ※:—;
J s sedecim enim quadrantes quattrussis efficiunt, [52]

namn-⁴⁴ few*

quinques hac ncta scribas vocesque: quadrans se-
muncia sicilicus ※:-2); nam sedecim quadrantes
ac totidem semunciae sici-licique faciunt quinques,
[53.]-sexis hac nota scribas nominesque: triens se-
muncia 34:323 aeque enim trientes et semunciae
sedecies ducti sexis efficiunt. [54] septus hac nota

 

1. tetradraehmum Bo· et Mo; sed hie nunc praefert
tetrachmum cum C

5*

10

15

20·

25'

